Mi madre morirá pronto.
Dijo que quería volver adonde nació.
La he traído a casa.
NOVIEMBRE DE 1013 D. C.
WESSEX
Nuestro ejército principal
aplastó a la resistencia en Wessex.
Controlar esa zona
es solo cuestión de tiempo.
Si todo va bien,
estará zanjado antes de invierno.
¿Qué pasó con Londres?
Canuto.
¿Dónde está ahora?
Sí.
Los hombres de Thorkell aniquilaron
al ejército al mando del príncipe Canuto.
Se desconoce el paradero de su alteza.
Tenemos noticias
de una batalla en Marlborough,
quizá se uniera con algunos soldados allí,
pero aún no sabemos qué ha sido de él.
Es mi hijo querido.
Avísame de inmediato en cuanto sepas algo.
Entendido.
- ¿Qué narices pasa?
- Estamos rodeados.
¿Es una broma?
¿Ves? ¡Te dije que pasaría esto!
Mierda.
Tranquilos, chicos.
Escuchadme. No les disparéis.
No les hagáis nada.
¡Mensajeros de Brycheiniog!
¿A qué viene este recibimiento tan hostil?
¿Así que hablas nuestra lengua, salvaje?
Creía que los daneses erais unos bárbaros
que no sabían hablar.
¡Retira a tus hombres!
Asser, enfrentarte a los daneses
no beneficiará a Gales.
¡Graciano!
Respeto tu preocupación
por el futuro de los reinos de Gales.
Pero nosotros no pensamos igual que tú.
¿A qué acuerdo
has llegado con el príncipe de Dinamarca?
Solo son unos bárbaros.
¡Es imposible tratar con ellos!
¿Por qué grita ese desgraciado?
¿Vamos a luchar o no? Decidíos ya.
No, esto no se convertirá en una batalla.
¿Lo entiendes, Bjorn?
No, para nada.
Sin embargo,
podrían haber matado a alguien
con el primer disparo.
Intentan intimidarnos
para salir ganando en las negociaciones.
Entiendo.
Hemos observado
vuestra guerra con Inglaterra.
En diez años, acordasteis
tres tratados de no agresión
y los rompisteis siempre.
¡No cometeremos
la misma tontería que Inglaterra!
Capturaremos al príncipe
y lo usaremos como rehén.
Hasta el rey de los demonios
debe querer a sus vástagos.
Lo siento, Askeladd.
No, esto es todo una farsa.
Es todo teatro para ver cómo respondemos.
Hoy, hasta los corderos
deben vestir de lobo para poder pastar.
Me compadezco de ellos.
¿Vas a contarles tu plan?
Es una posibilidad.
Pero, si quieren espectáculo,
sería entretenido seguirles el juego.
¡Prestad atención!
Este hombre
es el hijo del rey Sven de Dinamarca.
¡Su alteza el príncipe Canuto!
Al príncipe le gustaría decir algo.
¡Guardad silencio y escuchad con respeto!
Ahora, alteza,
diga algo apasionado.
Lo que sea.
Como: "Os vamos a comer".
Haga que esos malnacidos
se sientan incómodos.
Si lo dice usted,
se achantarán y nos dejarán pasar.
¡Alteza!
A su alteza no le gusta hablar
en frente de otros.
Yo…
No, Ragnar.
¿Qué?
No importa lo joven que sea,
como príncipe, tiene responsabilidades.
Todos los hombres que hay aquí
sirven a su alteza.
Es una persona sensible.
Odia las disputas innecesarias.
¡A eso me refiero!
Para evitar una disputa innecesaria,
le pido que los aplaque.
Si se queda callado,
¿crees que podrá tomar
el lugar del rey Sven?
¡Silencio!
¿Qué sabrás tú
sobre el príncipe?
El palacio es una zorrera
donde padres e hijos se comen vivos.
¿Tienes idea de lo difícil que fue
para un príncipe enfermizo sobrevivir?
Reprimió su espíritu y se quedó callado
para no destacar
y asegurar su supervivencia.
Pero hombres como tú, uno tras otro,
abordáis a su alteza
para aprovecharos de él.
No te salgas de la raya.
Por mucho
que intentes controlar al príncipe,
no permitiré
que gente como tú lo manipule.
¿Qué sucede?
¿Por qué discutís?
¿Qué dice el príncipe Canuto?
Graciano.
Voy a contarles el plan.
De acuerdo.
Iré contigo.
Chicos, esperad aquí.
Voy a hablar con su líder.
- De acuerdo.
- Bien.
Ragnar.
Tienes toda la razón.
Me preocupaba el bienestar del príncipe
y me he extralimitado.
Alteza, espero que pueda perdonarme.
Patético.
¿De verdad tienes mi edad?
¿Has dicho que ese hombre se llama Ragnar?
Sí.
¿No sabe que todos los polluelos
acaban dejando el nido?
Lo que hace es malo para el polluelo.
Parece que aún te queda mucho
para que el plan funcione.
El polluelo debe abandonar el nido.
Sí, lo sé.
Atrás. No necesito ayuda.
Pero…
¿Tengo que repetíroslo?
Si no pudiera hablar sin escolta,
deshonraría al rey.
De acuerdo.
¡Más lejos!
¡Cinco veces esa distancia!
¡Decídselo a los demás!
Bien.
Te llamas Askeladd, ¿verdad?
Entiendo tu situación,
pero me pones en un aprieto.
Creía que teníamos un acuerdo.
Si envías una carta pidiendo provisiones
y permiso para cruzar,
no podemos aceptar sin más.
Somos un reino pequeño,
pero debemos mantener las apariencias.
¿Qué ganamos accediendo a tus peticiones?
Debo asegurarme
de que los dos salimos ganando.
Mi rey no desea que sus súbditos
piensen que teme a 100 daneses.
Claro.
No quedáis bien
si aceptáis todas nuestras peticiones.
Siento mi falta de consideración.
El que os escribió fui yo.
Dije que no daría
detalles de la recompensa
para mantener el secreto.
Sí, lo leí.
¿Puedo preguntar por qué tanto secretismo?
Antes de eso,
dependiendo de qué sea la recompensa,
¿considerarías ir a la guerra, Asser?
Por favor, no te burles de mí.
Sé bien que nuestro pequeño país
no tendría nada que hacer
contra el rey de Dinamarca.
Perdona. Quería asegurarme.
Es un tipo misterioso.
¿Quién?
Ya lo sabes. Askeladd.
No sabía que hablaba galés.
Hay cosas sobre él que ni tú sabes.
No seas ridículo. No sé nada de él.
Solo sé que es de Dinamarca.
Guarda las distancias.
En más de diez años juntos
nunca ha hablado de sí mismo.
¿Un adulto como tú de morros?
Calla. ¿Quieres pelea?
No hay por qué ponerse así.
No pasa nada.
Es un buen líder.
Y tiene suerte.
Mientras nos haga ganar dinero,
lo seguiré sin importar su pasado.
Eso cuesta de creer.
Pero hasta para ser mentira…
Es hijo de Lydia, un descendiente directo.
Por Askeladd corre la sangre
de nuestros líderes celtas romanos.
Entonces, ¿no eres danés?
Soy galés y danés.
Mi padre, Olaf, saqueó las costas de Gales
y se llevó a una concubina, Lydia.
Yo soy su hijo.
Creía que el linaje de los héroes
de la antigua Britania había desaparecido.
¿Dices…
que eres descendiente de Arturo?
Arturo.
Entre los siglos V y VI,
lideró a los ejércitos de Britania,
nación de los celtas bretones.
En el año 516 D. C.,
luchó contras los sajones
y aplastó a los invasores
en la batalla del monte Badon,
logrando así la paz en Britania.
En él se basó la leyenda del rey Arturo
que pasó de generación en generación.
¿Tienes alguna prueba creíble
de que lo que me cuentas es verdad?
Yo.
Cuando tenía 14 años,
lo conocí a él y a Lydia
por primera vez cuando vino a Gales.
Era una mujer desgraciada.
Mi padre la encerró en su alcoba
y, cuando enfermó,
la mandó a la caballeriza.
Es desgarrador.
Pero…
que el último descendiente
de un gran linaje sea en parte danés…
Así está la cosa, Asser.
Gracias a mi herencia mixta,
puedo mezclarme con los daneses.
Eso significa que Gales
tendrá un espía en el ejército danés.
Si consigo que ese príncipe malcriado
sea el próximo rey de Dinamarca,
también yo podré ganar poder.
Cuando lo haga, haré que firmen
un pacto de no agresión con Gales.
No les permitiré…
pisar esta tierra.
Perdona, es que es muy atrevido.
Menuda bravuconada.
Asser se ríe.
Qué hombre tan valiente.
Algo me preocupa.
¿Seguro que, tras vivir entre daneses,
la sangre de Arturo
es más fuerte que la de Dinamarca?
Tendrás que aceptar mi palabra.
A pesar de mi linaje…
odio a los daneses.
- Espadas aquí.
- ¿Queda algo?
Aseguraos de devolverlo.
De ningún modo.
No pienso entregar mi arma.
Mientras crucemos este país,
tenemos que actuar
como si fuéramos sus prisioneros.
Cuando alcancemos la frontera,
nos devolverán las armas.
Así podrán salvar la cara.
Es raro.
¿Por qué tus hombres
cumplen tus órdenes con presteza?
Es increíble, ¿no?
Es porque mis hombres confían en mí.
Thorfinn. Tú también.
Piérdete, imbécil.
Confianza, ¿eh?
Este es distinto.
Maldito mocoso.
No te equivoques, caracono.
No soy uno de sus hombres. Soy su enemigo.
¿Enemigo?
De acuerdo, entendido.
Quedaos con vuestras armas.
Que hagan la vista gorda con vosotros.
¡Bien!
¡Reanudemos la marcha!
¿Daneses?
¡Parece que Asser los ha capturado!
- Qué miedo…
- Comen personas.
¿Tienen cuernos?
¡No esperaría menos de Asser!
- Voy a lanzar una piedra.
- ¡No, idiota!
Me están cabreando.
Nos miran como a animales.
¡No nos miréis, idiotas!
¡Os devoraremos!
Deja de mirarme, princesa.
Usa la boca para decir lo que quieras.
¿Se te ha comido la lengua el gato?
No…
No es que no hable porque sea un cobarde.
Él…
Solo soy precavido.
Debo serlo.
Soy un príncipe.
No soy como tú.
Todo lo que digo
tiene repercusiones políticas.
Sobre todo, en un país extranjero.
Sin permiso de mi padre,
no puedo establecer pactos de no agresión
ni decir nada que les incomode.
¡No me es posible!
Solo soy prudente.
Es una buena excusa.
Parece que no eres tan cabeza hueca,
princesa.
¡Cerdo insolente!
¡Es la primera vez!
¡Nadie me ha tratado nunca así!
Será una buena experiencia.
Retira lo que has dicho.
¡No es una excusa!
¿Qué sabrás sobre ser de la realeza?
Deja de lloriquear y siéntate.
¡No lloriqueo!
¡Solo manifiesto que llevo la razón!
Ya lo he entendido.
Además, ¿a qué viene esa actitud?
¡Su alteza…
habla con alguien que no soy yo!
Nieve…
¡Askeladd!
¿No podemos ir más rápido?
A este paso,
acabaremos cubiertos de nieve.
Caray, no se calla ni bajo el agua.
Cruzaremos el extremo norte de Mercia
y, de allí,
nos dirigiremos a Gainsborough.
Llegaremos en cosa de una semana.
¿Cruzaremos territorio enemigo?
Si nos atrapa la nieve en montes galeses,
no podremos avanzar.
¿Qué? No hay por qué preocuparse.
Estamos lejos del campamento enemigo.
¿Y qué hay de las provisiones?
No creo que los señores de la región
ayuden a los daneses.
Todo irá bien.
Ya lo he pensado.
Chicos, cambiamos de rumbo.
¡No os quedéis atrás!
- ¿Qué?
- ¿Lo dice en serio?
- ¿Cambiamos de ruta?
- ¿Está bien?
¡Tranquilos!
Askeladd no se equivoca.
Subtítulos: Juan Villena Mateos